- 여기 그냥 여기다 놔요.
- 예.
- 아유 뭐 이런 걸 다 보내주시고.
- 어머님께 잘 먹겠다고 전해드려요.
- 아 예.
- 아이 덥죠?
아이 저 뭐 마실 거래도.
- 아이 아니야.
그러지 말고 점심 먹었어?
- 아이 아직.
- 아 그럼 말이지.
우리 시원한 냉면이나 먹으러 가지.
- 냉면이요?
- 아 요 앞에 냉면집 새로
생겼는데 아주 맛있더라고.
냉면 좋지?
- 아 예.
- 그래.
- 가자고.
- 예.
- 언니.
- 어 계장님 오셨어요?
- 어디들 가요?
요 앞에 수박이 좋길래 한 통 사왔는데.
- 아 뭘 그런 걸 다.
- 아 그래 고맙다.
잘 먹을게.
아참 우리 요 앞에 냉면 먹으러
갈 텐데 같이 안 갈래?
- 냉면?
- 그래요.
점심 안 했으면 같이 갑시다.
- 그래.
- 내가 오늘 쏘는 거야.
- 그럼 좋죠.
- 가자고.
- 가자 언니.
- 그래 가자 나 문 잠글게 얼른 가.
- 예.
- 아 햄버거 냄새 진짜 좋다.
- 야 여기 앉자.
- 아 여기 드러워.
혜미야 저기 앉자.
- 어 그래.
- 야 오늘은 사람이 얼마 없네.
- 야 너 비켜야지.
- 어 미안 미안.
아 나는 또 너네 둘이 마주
보고 앉을라는 줄 알았지.
- 영삼아 우리 불고기 버거 먹자.
저거 냄새 열라 맛있어.
- 어 나도 불고기 버거 먹을래.
- 불고기?
야 불고기 통일해?
오케?
- 오케이!
- 아싸!
- 잠만.
야 복건아 불고기 다섯 개.
- 다섯 개?
- 아 쏘리 쏘리.
- 아 캠프 밥이 너무 맛없어서
햄버거가 되게 먹고 싶었어.
- 무슨 캠프?
- 혜미 걸스카웃이잖아.
- 그런데 캠프 가서 뭐 했어?
- 계속 교육받았어.
야영할 때 필요한 기술도 배웠는데 뭐.
텐트 치는 거.
다리 부러졌을 때 응급요령.
뭐 물에 빠졌을 때 인공호흡하는
거 뭐 그런 거 배웠어.
- 우와 별걸 다 가르치네.
- 나도 내년에 보이스카웃이나 해야겠다.
- 나 물냉면.
- 저도요.
- 그리고 비빔냉면 두 개요.
- 물냉 세 개 비빔 둘이요?
- 네.
- 맛있게 해줘요.
- 네 이건 저희가 개업 기념으로
만든 복권인데요.
한번 긁어보세요.
- 복권이요?
- 네 상금도 있고요.
상품도 푸짐해요.
한번 긁어보세요.
- 어 개업 기념으로 별걸 다 하네.
- 그러게요.
- 긁어보자 재밌겠다.
- 아버님은 뭐 하실래요?
- 나 이거.
- 나는 나는 이거 할까.
아냐 아유 그냥 이거.
- 빨간색?
아 이거 재수없어.
- 그래?
그럼 난 노란색.
- 에이 꽝이야 꽝.
- 저두요.
- 에이 꽝 꽝 꽝.
- 아 나도.
- 야 이거 모두 꽝 아니냐.
아따.
- 그런가 봐요.
- 여기 화장실 되게 좋다.
변기가 비데야.
- 그래?
- 시켰어?
- 어 시켰어.
- 이게 뭐야?
- 이게 뭐 개업 기념으로 줬는데요.
다 꽝이에요 다 꽝.
- 이거 내 거야?
긁어 봐야겠다.
- 이거 완전 다 꽝이에요.
- 어?
- 참 재미나네.
- 뭐야 백만 원?
- 뭐?
- 예?
- 이거 봐.
백만 원.
- 아 뭐야 이거.
- 그럼 그럼.
이거 진짜 백만 원 주는 건가.
- 어?
- 물어봐야겠다.
저기요.
- 아 어쩐지 저 빨간 거는 잡고 싶더라니.
- 아까 저게 내 손에 들어왔던 건데.
- 아 내가 저거 왜 버렸지.
- 무슨 행사를 저렇게 하냐.
그냥 10만 원씩 여러 명 주지 100만
원을  한 사람한테 몰아주냐.
- 그러게 말이야.
- 언니 언니!
이거 백 만원 준대 진짜 준대.
- 축하드려요.
- 야!
이게 무슨 일이야 냉면 먹으러 왔다가.
- 좋겠다 진짜.
- 어머 웬일이야.
- 야 야.
니네 영어 단어 쉽게 외울 수
있는 방법 얘기 들어봤어.
- 어?
뭐 뭐 뭐.
- 뭔데 뭔데?
- 나도 어제 들었는데.
영어 사전 있잖아.
그걸 잘 때 배고 자면
사전에 있는 단어가 머릿속으로
쏙쏙 들어간대.
- 에이 뻥이지?
- 아 뻥.
- 아 진짜야.
재팔이 형이 그랬어.
- 재팔이 형?
아 니네 옆집에 사는 사수한다는 형?
- 그래.
그 형이 그랬는데 뭐 삼투압인가 뭐 그런 현상이 벌어져
가지고 단어가 머릿속으로 싹 빨려 들어간대.
- 에이.
- 어 야 괜찮아?
- 어.
근데 요즘 우리 집 앞에다가 누가
장미 한 송이를 두고 간다.
- 뭐?
- 혹시 너 아니야?
- 나면 나라고 얘기해주지.
- 아니야?
벌써 일주일째 계속 두고 가는데.
- 어떤 놈이야.
아 누구야.
- 원래 혜미 인기 많잖아.
- 아 뭐 음료수라도 드릴까요.
- 됐다.
- 계장님은 수박 한 통 사갖고 와서
얼결에 따라갔다가 횡재하셨네.
- 그러게 말이야.
- 그게 100만 원이라고 해도 세금
떼고 그러면 얼마 안 되지?
- 그냥 가게에서 만든 복권이라서
100만 원 다 줄 걸요.
- 그걸 다 줘?
- 형.
혜미 누나한테 전화 왔어.
- 혜미가?
어 여보세요.
어 왜.
늙은 호박?
당연히 좋아하지.
호박죽 해 먹으면 맛있잖아.
진짜?
알았어 지금 당장 가지러 갈게.
아 너 엄마가 나 찾으면 늙은
호박 받으러 갔다 그래.
- 어디 가냐?
- 아예 동기 놈들이 승진했다고 하도
승진 턱을 내라고 그러세요.
- 승진 턱은 무슨.
야 너 그 돈으로 내 시계나 사내.
인마.
- 예.
- 아버님.
- 그래.
야 야 홍렬인가 보다.
- 여보세요?
어 종옥이니?
- 아 홍렬이는 왜 전화 한 통화가 없어?
- 웬일이니?
- 언니네.
혹시 녹즙기 있어?
- 어.
- 잘됐다.
나 지금 갈게.
그거 좀 빌려줘.
- 아이 근데.
아 너 뭐 기분 좋은 일 있어?
- 어.
언니나 운수 대통했다.
지난번에 복권 긁어서 받은 백만 원 있잖아.
그거 버리는 셈치고 장외시장에서 주식을 샀는데
그게 상장돼가지고 500만 원이 됐어.
- 뭐 500?
- 어 자세한 얘기는 가서 해줄게.
- 참.
- 왜?
- 아이 종옥인데요.
지난번에 그 복권으로 긁은 돈 있잖아요.
- 어.
- 아 그거를
주식을 샀는데 뭐 그게 상장이
돼갖고 오백이 됐대요.
- 뭐?
어떻게 그렇게.
- 참.
- 안녕하세요.
- 어 어서 와요.
- 어서 와.
- 네 영삼이가 책을 두고 가서요.
- 어 그래.
이리 줘요.
- 네.
- 어 근데 그 얘기 들었어?
- 뭐요?
- 이쁜이 엄마가 지난번에 그 복권 긁어서 100만 원
탔는데 그걸 주식 투자를 했는데 500을 만들었대.
- 예?
아 어떻게 며칠 만에.
- 아니 장외 주식을 샀는데
그게 상장이 됐대네.
- 운도 되게 좋으시네.
- 그러게.
- 참나.
- 어 두섭아.
- 어 어디 가?
- 혜미네 호박 받으러.
- 호박?
- 어 넌 어디 가.
- 나 엄마 심부름.
잘 가.
- 잘 가.
- 누구세요?
- 어 혜미야 나야.
- 잠깐.
- 어 뭐야?
- 영삼아 여기.
- 어 이거야?
이게 그 장미꽃이야?
- 어?
어.
또 갖다 놨네.
언제 갖다 놨지.
- 아 어떤 놈이야 진짜.
- 그 생각을 해보니까 말이야.
냉면 그걸 다 같이들 먹었는데
나 같으면은 그 상금을 나눠 갖자고
말이라도 그렇게 했겠구먼.
- 그러게 말이야.
아 저 같으면 당연히 그랬지요.
- 그리고 상금은 한턱 내고
이렇게 뿌려야 되는 건데.
- 그러게 그걸 어떻게 주식할
생각을 하셨을까.
- 언니.
- 계장님!
- 어머 얘 축하해 축하해!
- 아유 야 너무 잘 됐다 얘 정말 아유.
- 이쁜이 엄마 좋겠어.
- 네.
- 주식은 팔아서 완전히
현금으로 들어온 거야?
- 어 오늘 아침에 수수료 떼고 520만
원 통장에 쫙 들어왔잖아.
- 잘 됐다 잘 됐다.
넌 어쩜 모든게 이렇게 다 잘 되냐.
- 야 계장님 올해 운이 좋으신가 봐요.
- 그러게 말이야 이게 보통 운이 아닌데 어.
좋으시겠어요 정말.
- 어 너무 좋은 거 있지.
- 야 축하드려요.
- 안 된다고.
아 안 돼.
- 야 야 빅뉴스 빅뉴스 빅뉴스.
- 뭐 뭐 뭐?
- 혜미가 다니는 수영장 어딘지 안다?
- 진짜?
어딘데?
- 코끼리 수영장이래.
- 코끼리 수영장?
한수병원 옆에 있는데?
- 어.
- 야 야 그럼 코끼리 수영장 한번 가봐야지.
- 그럴까?
- 야 우연히 만난 척 해서 같이 놀면 되겠네.
야 그래 가자 가자 가자.
어 나 근데 예쁜 수영복 없는데.
- 아 그냥 하나 사면 되지.
- 아 그래 그럼 언제 가지.
- 아 지금 가자.
더워 죽겠는데.
- 지금?
아 그래 가자 가자.
- 아 근데 나 수영 못하는데.
- 아 괜찮아 가면 돼 가면 돼.
- 아 물장구나 쳐야 겠다.
- 어?
저기 있다.
- 어 혜미야.
- 어 영삼아.
- 야 어떻게 여기서 만나냐.
- 안녕.
- 우와 우리 그냥 더워서 온 건데.
야 되게 우연이다.
- 되게 신기하다.
- 신기해 신기해.
- 너 수영 안해?
- 어 조금만 쉬었다 하려고.
- 어.
- 야 들어가자 들어가자.
- 아 나 수영 못하는데.
- 어 야 너 이거나 갖고 놀아.
- 야 놀자 놀자.
- 두섭아 조심해.
- 어 여기서만 놀 거야.
- 자.
- 이거 쓰고 금방 갖다 줄게.
- 아이고 천천히 써도 돼.
- 아 저기.
제가 언제 한 번 한 턱 낼게요 기대하세요.
- 아 안녕히 가세요.
- 잘 다녀와.
- 아이고 복이 터졌네 복이 터졌어.
- 아니 어떻게 그렇게 한
사람한테만 운이 몰아줘.
- 아유 그러게 말이에요.
공평하지도 않아 정말.
- 그런 좋은 주식 있으면
얘기라도 좀 해주시지.
치.
- 아 아 힘들어.
- 야 목 마르지 않냐?
- 아 목 말라.
- 야 우리 음료수 마시러 갈래?
- 어 혜미야.
너 음료수 마실래?
- 괜찮아.
- 너 오렌지 주스 좋아하지?
사다 줄게.
- 가자 가자.
- 야 나 콜라.
- 두섭아 너무 멀리 나간 거 아니야?
- 어 괜찮아.
어!
- 두섭아 두섭아 두섭아!
- 두섭아 두섭아 정신차려.
- 어 저기요 저기요!
- 어?
야 뭐 하는 거야?
- 야 쟤네들 뽀뽀한다.
- 괜찮니?
- 아아.
- 어 왜 벌써 오냐?
- 안녕하세요.
- 왜 그래 재미없었어?
- 두섭이가 물에 빠져서 난리 났었어요.
- 그래 아 그럼 어떻게 됐어.
- 혜미가 인공호흡해서 살았어요.
- 어 두섭이는?
- 화장실.
- 아 돈 아까워.
세 시간은 놀아야 하는데.
두섭이 때문에 이게 뭐야.
- 아 두섭이만 놀았지 뭐.
아 이 혜미한테 인공호흡도 받고.
- 아이 진짜.
- 야 영삼아.
너네 변기 고장났어.
물 안내려가.
- 야 정두섭.
- 어?
- 너 혹시 일부러 그런 거 아니야?
- 뭐?
- 일부러 혜미 앞에서 물에
빠진 게 아니냐고.
- 뭐?
- 무슨 소리야.
- 야 일부러 물에 빠진 사람이 어디 있어.
죽을려고 환장했냐?
- 정말 아니야?
- 아 이 자식 진짜.
- 야야야 너 왜 그러냐.
야 수영 못하는 걸 어떡하라고.
- 그래 얘 가기 싫은데.
우리가 끌고 갔잖아.
- 아 나 집에 간다.
- 야 야 야.
- 알았어 미안해.
그래도 조심히 가지 왜 킥판을 놓쳐.
- 아 나도 모르게 미끄러진 거야.
나도 진짜 죽는 줄 알았다고.
내가 물을 얼마나 많이 먹었는데.
- 에이씨.
- 야 걱정마.
너도 기회가 있겠지.
- 그래 너는 진짜 뽀뽀할 날 올 거야.
- 언제 어느 세월에 아.
- 어 지금 가니?
- 네 오늘 바이어들이랑 회식
있어서 좀 늦을 거예요.
- 술 마시지 말고 운전하는 애가.
- 아 괜찮아
술 마시면 오중이 오빠 부르면
금방 데리러 올 텐데 뭐.
오빠가 내 김 기사잖아.
- 아이고 좋겠다 좋겠어.
- 다녀올게요.
- 그래 일찍 와.
- 네.
- 여보세요.
어 종욱이니?
- 언니.
- 왜 그래.
- 나 요즘 왜 이러지.
- 왜?
- 아니 꽁돈 생긴 걸로 골프나 배워보려고 골프장에
갔는데 글쎄 내가 홀인원을 한 거 있지.
- 뭐?
- 그런데 오늘이 그 골프장 개장 10주년이라고
홀인원을 하면 상품을 준다는 거야.
그런데 그게 뭔지 알아?
-  아 뭘 받았는데?
- 자동차 자동차.
- 자동차?
- 이천 오백 씨씨 그랑프리 받았어.
- 뭐 그랑프리?
- 어 그래서 지금 우리 집에서 파티하거든.
할아버님이랑 형부랑 다 건너와 알았지?
- 어 그래.
- 뭐야 그랑프리라니.
- 참 별일이네 진짜.
- 왜?
- 아 얘 종옥이요.
걔가 뭐 돈 생겨갖고 골프장에 갔는데 홀인원인가
뭔가 해갖고 상품으로 그랑프리를 받았다네요.
- 뭐 그랑프리 2500cc짜리?
- 네.
- 아 오늘 열라 덥다.
- 야 오늘 34도래.
- 헤?
- 야 우리 수영장갈까?.
- 그래 수영장 가자.
- 그래 가자 가자.
- 아 나 수영 못하잖아.
- 야 그냥 같이 가자.
- 아 가자 가자.
- 어?
근데 손 왜 그러냐.
- 아 도둑 고양이한테 긁혔어.
- 아 나 수영복 갖고 와야 되는데.
아 그냥 가서 빌리자.
- 아 그래 그래.
- 그러자.
- 야 내 동생 온다고 그랬거든.
그럼 수영장으로 오라고 할게.
- 어 할아버지 안녕하세요.
- 어 운동하고 와?
- 예 어디 가세요?
- 종옥이네요.
- 그 얘기 들었어?
- 뭐요?
- 민아 엄마가 골프장에 나갔다가
홀인원 해가지고.
이천오백 시시짜리 그랑프리 받았대.
- 예 그랑프리 자동차요?
- 아 그래요.
그래가지고 지금 자기네 집에서 파티한다고
아주 오라고 난리 났잖아요.
- 여보세요?
예 아줌마.
예 들었어요.
예 갈게요.
- 계장님이야?
- 어.
- 야 이게 진짜 무슨 일이냐.
- 그러게.
- 알 수가 없어.
알 수가 없어.
- 혼자서 아주 복을 다 쓸어가.
- 누구세요?
- 어 나야.
- 어 안녕하세요.
- 어 그래 언니는?
- 언니!
- 어 야 축하한다 축하해 이게 웬일이냐.
- 이쁜이 엄마 얼마나 좋아요.
평소에 착하게 사니까 복
받은 거야 복 받은 거.
- 아 계장님 좋으시겠어요.
- 축하합니다 축하합니다.
당신의 행운을 축하합니다.
- 고마워요 고마워.
- 축하합니다.
자동차 경품을 축하합니다.
- 야 야.
우리 쟤한테 물 먹여 줄까?
- 그래 그래.
- 출발!
- 아 뭐야!
- 정말 잘 먹고 간다.
- 이쁜이 엄마 잘먹고 가요.
- 잘 먹었어요.
- 잘 가 언니 들어가.
- 종옥아 다시 한 번 축하해.
- 고마워 언니.
- 그래 그래.
- 가세요.
- 예 예.
- 어 그래.
- 들어가요 먼저.
- 가세요.
- 어.
- 네 가세요 아버님.
- 아 힘들다 힘들다.
우리 그만 나갈까?
- 그럴까?
- 아 그래 가자.
야 우리 집에 가서 비디오나 보자.
- 그러자.
- 야 좀 더 있어.
내 동생 일로 오기로 했단 말이야.
- 언제.?
- 어 삼십 분 남았어.
- 아 피곤해 피곤해.
- 아 나 못 기다리겠어.
나 갈래 갈래.
- 아 저 치사한 놈들.
- 근데 여기서 기다릴 거야?
- 어 나 여기 있어야 돼.
그럼 니들 먼저 가.
나 좀 있다 갈게.
- 어 야 우리 집으로 와.
- 아 목말라 야 음료수 좀 마시고 가자.
- 그래.
- 야 돈 있는 사람.
- 나 돈 없어.
- 나도 없는데.
- 야 두섭이 돈 있지.
- 어 두섭이 돈 있어.
얘 주머니에서 꺼내자.
- 그래.
- 여기 오천 원 있어 오천 원!
- 나이스!
- 어 뭐야 장미꽃?
- 이 자식 주머니에 뭐 그런 걸 넣고 다니냐.
- 야야야 뭐 먹을래.
나는 요구르트 먹을 건데.
난 양지탕.
- 그게 맛있냐.
아 몸에 좋아 힘이 불끈불끈.
- 이게 왜.
- 왜 그래.
- 왜.
- 설마.
두섭이가?
- 뭐가.
- 혜미 집에다 장미꽃 두고
간다는 놈이 두섭이 아닐까.
- 에이 두섭이가?
- 나 그날 혜미 집 근처에서 만났었는데.
- 설마.
- 아까 손등에 난 상처.
고양이가 아니고 장미가시 긁힌 게 아닐까.
두섭이 이 자식 혜미 좋아하는 거 아니야?
- 설마.
- 그래.
그날 햄버거 가게에서도 이상했었어.
- 맞지.
혜미 좋아하는 거 맞지.
이 자식이 진짜.
- 야야 언제부터 걔가.
- 우와 놀랄 노자다.
- 가만.
- 왜?
- 혜미가 캠프에서 인공호흡 배웠다는 거.
두섭이도 들었었어?
- 텐트치는 거.
다리 부러졌을 때 응급 요령.
물에 빠졌을 때 인공호흡하는
거 뭐 그런 걸 배웠어.
- 그런 거 같은데.
- 아 그럼 뭐야.
설마 일부러 물에 빠진 척 한 거야.
- 그럴 리가 걔 수영 진짜 못하잖아.
- 아이 그래서 삼반도 연정이가 일등이야?
- 어 우리 선생님이 그러는데 육학년 중에서
남자가 일등하는 반은 우리 반밖에 없대.
- 아이고.
네가 그래도 남자 체면은 살렸구나.
어?
어 인삼아 전화좀 받아라.
- 네.
- 네 여보세요.
잠깐만요.
- 엄마 민아네 아줌마.
- 어.
- 여보세요 어 왜?
- 언니 나 어떡해.
- 아 왜 그래.
- 나 차를 잃어버렸어.
- 뭐 아 어쩌다가.
- 약국 가려고 세워뒀는데
모르고 키를 꽂아놔가지고.
- 아 그래 경찰에 신고는 했어?
- 차 잃어버린 건 거의 못 찾는데.
- 어머나 어떡하니.
어 그래 알았어.
내 지금 갈게 응.
- 뭐래?
- 아 종옥이요 지난번에 그
경품으로 받은 차 있잖아요.
그걸 오늘 잃어버렸대요.
- 뭐?
아니 어쩌다가.
- 아니 뭐 길가에 차키를
꽂아놓고 세워뒀대나.
- 저런 참.
- 아유 안녕하세요.
- 어 아 권반장 그 얘기 들었어?
- 뭐요?
- 아니 그 왜 종옥이가 경품으로 받은
차 있잖아 아 그걸 잃어버렸대요.
- 예?
- 그 찾기가 힘들 것 같다던대.
- 하 참.
- 아유 그래.
아니 언니는?
- 방에요.
언니 언니.
- 왔어?
- 아이고 얘 종옥아 아이고
어떡하니 세상에.
- 아 어떤 놈이
남의 차를 끌고 가.
그래 응.
- 아 그러게 말이에요.
- 차는 완전히 못 찾는데요?
- 못 찾을 거래.
- 아유 세상에.
속상해서 어떻게 해.
아 너 그거 하느라고 어
저기 등록비에 보험비에
한 500 썼잖아.
이거 아까워서 어떡하니.
아 속상해라 속상해.
- 아이고 참 이쁜 엄마 안 됐어 정말.
- 아 어떤 자식이야 진짜.
- 진짜 아깝다.
그거 얼마 되지도 않은 새 찬데.
- 아 금방 찾으실 수 있을 거예요
너무 걱정하지 마세요.
- 그래 그래.
- 찾을 수 있을 거예요.
- 아 찾을 수 있지 그럼.
- 그래서 옛말에도 쉽게 얻은
건 쉽게 잃어버린다면서.
- 그러게나 말이에요.
- 저기 우리 날도 더운데 어디 가서
시원한 생맥주 한 잔 하시죠.
- 생맥주 좋지.
- 좋다 좋다.
- 그래요 가요 가.
- 예.